---
title: 注解和反射
date: 2022-04-11 16:58:21
tags: [Java, 反射, 注解]
index_img: /img/fs.jpg
categories: Java

---



<p class="note note-info">Java 注解（Annotation）又称 Java 标注，是 JDK5.0 引入的一种注释机制。</p>

<!-- more -->

# 注解



## 内置注解

Java 定义了一套注解，共有 7 个，3 个在 java.lang 中，剩下 4 个在 java.lang.annotation 中。

### 作用代码的注解

- @Override - 检查该方法是否是重写方法。如果发现其父类，或者是引用的接口中并没有该方法时，会报编译错误。
- @Deprecated - 标记过时方法。如果使用该方法，会报编译警告。
- @SuppressWarnings - 指示编译器去忽略注解中声明的警告。

### 元注解

元注解是用来负责注解其他注解,Java提供了4个标准的meta-annotation提供对其他注解的类型说明,在java.lang.annotation包中

- @Target	用于描述注解的使用范围(注解可以使用在什么地方,类,方法,属性)
- @Retention	标注注解的生命周期(SOURCE<ClASS<RUNTIME)
- @Documented 标记这些注解是否包含在用户文档Java doc中。
- @Inherited   说明子类可以继承父类的该注解

```java
// 注解能够使用在什么地方
@Target({ElementType.TYPE,ElementType.METHOD})
// 表示注解的生效范围,是编译期还是运行期或者编译后,SOURCE<ClASS<RUNTIME
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
// 表示注解是否生成在java doc中
@Documented
// 子类可以继承父类的注解
@Inherited
public @interface MyAnnotation {
}
```



### 额外注解

从 Java 7 开始，额外添加了 3 个注解:

- @SafeVarargs - Java 7 开始支持，忽略任何使用参数为泛型变量的方法或构造函数调用产生的警告。
- @FunctionalInterface - Java 8 开始支持，标识一个匿名函数或函数式接口。
- @Repeatable - Java 8 开始支持，标识某注解可以在同一个声明上使用多次。



### 自定义注解



**语法**

```java
public @interface 注解名{}
```

**注解元素必须要有值,通常使用0或者空字符串作为默认值**



```java
// 注解能够使用在什么地方
@Target({ElementType.TYPE,ElementType.METHOD})
// 表示注解的生效范围,是编译期还是运行期或者编译后
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
// 表示注解是否生成在java doc中
@Documented
// 子类可以继承父类的注解
@Inherited
public @interface MyAnnotation {

    /** 注解的参数:参数类型+参数名() */
    String name() default "";

    int age() default 0;

    // 默认值为-1 代表不存在,类似于indexOf(),没有返回-1
    int id() default -1;
    // 数组,可以传入多个值
    String[] schools();
}


```







# 反射机制





